---
source_image: page_267.png
page_number: 267
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 23.00
tokens: 5231
characters: 1667
timestamp: 2025-12-24T07:11:33.031898
finish_reason: stop
---

в) подгруппа \( H \) порядка \( d \) содержит в качестве образующих все элементы порядка \( d \) группы \( G \). В частности, \( H = \{ a^{\frac{n}{d}} \} \).

*1657. Найти все подгруппы примарной циклической группы, т. е. циклической группы \( G = \{a\} \) порядка \( p^k \), где \( p \) — простое число.

*1658. Доказать утверждения:
а) симметрическая группа \( S_n \) при \( n > 1 \) порождается множеством всех транспозиций \( (i, j) \);
б) симметрическая группа \( S_n \) при \( n > 1 \) порождается транспозициями: \( (1, 2), (1, 3), \ldots, (1, n) \);
в) знакопеременная группа \( A_n \) при \( n > 2 \) порождается множеством всех тройных циклов \( (ijk) \);
г) знакопеременная группа \( A_n \) при \( n > 2 \) порождается тройными циклами: \( (1\ 2\ 3), (1\ 2\ 4), \ldots, (1\ 2\ n) \).

1659. Найти смежные классы:
а) аддитивной группы целых чисел по подгруппе чисел, кратных данному натуральному числу \( n \);
б) аддитивной группы действительных чисел по подгруппе целых чисел;
в) аддитивной группы комплексных чисел по подгруппе целых гауссовых чисел, т. е. чисел \( a + bi \) с целыми \( a \) и \( b \);
г) аддитивной группы векторов плоскости (выходящих из начала координат) по подгруппе векторов, лежащих на оси абсцисс \( Ox \);
д) мультипликативной группы комплексных чисел, отличных от нуля, по подгруппе чисел, равных по модулю единице;
е) мультипликативной группы комплексных чисел, отличных от нуля, по подгруппе положительных действительных чисел;
ж) мультипликативной группы комплексных чисел, отличных от нуля, по подгруппе действительных чисел;
з) симметрической группы \( S_n \) по подгруппе подстановок, оставляющих число \( n \) на месте.